Пограничный городок Фандалин построен на руинах значительно более старого поселения. Сотни лет на­зад старый Фандалин был процветающим человече­ским городом, жители которого находились в креп­ком союзе с дварфами и гномами благодаря Пакту Фанделвера. Однако, та же орочья орда, что разру­шила рудники Пещеры Морского Эха, опустошила и это поселение, так что Фандалин оставался забро­шенным в течение многих столетий.

За последние три-четыре года трудолюбивые посе­ленцы из Невервинтера и Глубоководья начали тяжё­лую работу по расчистке развалин Фандалина. На ме­сте старого городка выросло пограничное поселение, ставшее теперь домом для фермеров, лесорубов, тор­говцев пушниной и старателей, которых сюда при­влекли истории о золоте и платине, скрывающейся в предгорьях гор Меча. К сожалению, здесь поселилось ещё и множество бандитов и разбойников, которые воспользовались тем, что в области нет ни местного лорда, ни какой-либо власти, способной им противо­стоять. Уже два месяца Фандалин контролирует бан­да, известная как Красноклеймённые, которая запу­гивает и занимается вымогательством у всех жителей городка. Банду возглавляет таинственная личность, известная среди местных как Стеклянный Посох.

Прочтите, когда персонажи впервые прибудут в Фандалин:

>Ухабистая дорога выводит вас с лесистого склона, и вам впервые открывается вид на Фандалин. Городок состоит из сорока-пятидесяти бревенчатых домов, некоторые из ко­торых построены на старом фундаменте из плитняка. Мно­жество старых развалин, от которых остались лишь покры­тые плющом и кустарником разрушенные каменные стены, окружают новые дома и лавки, указывая на то, что в про­шлом этот городок был гораздо крупнее. Большинство но­вых зданий расположено вдоль просёлочной дороги, кото­рая дальше становится шире, превращаясь в некое подо­бие главной улицы, поднимаясь затем к разрушенному по­местью, расположенному на холме у восточной окраины города.

>Приблизившись, вы видите детей, играющих на город­ском лугу и горожан, идущих по своим делам или сную­щих по лавкам. Когда вы подходите, многие останавлива­ются и смотрят на вас, но быстро возвращаются к своим делам, как только вы проходите мимо.

Если Сильдар Холлвинтер следует вместе с группой, добавьте:

>Кажется, что Сильдар при виде города немного расслабил­ся:
>«Друзья мои, — говорит он, — давайте найдём безопас­ное место для ночлега. Мне говорили, что местный посто­ялый двор — довольно неплохое место».

Сильдар планирует немного отдохнуть на постоялом дворе Стоунхилл, а затем начать в Фандалине поиски следов пропавшего волшебника Ярно Альбрека. Ког­да его расследование зайдёт в тупик, он решит встре­титься со старостой Харбином Вестером (смотрите раздел «ратуша»).

В течение этой части приключения персонажи мо­гут посетить различные места в Фандалине и погово­рить с местными ПМ (смотрите подробности в разде­ле «описание города»). Этот городок достаточно мал, и его можно полностью обойти всего за несколько минут. Однако персонажи прибыли под вечер, и не смогут посетить больше чем одно-два места, прежде чем придёт время искать ночлег.

Далее приведён перечень некоторых местных жи­телей, которых следовало бы посетить персонажам:

- **Припасы Бартена.** По сюжетной зацепке «встре­тимся в Фандалине» у персонажей была повозка с припасами, которую они должны доставить в этот магазин.

- **Магазин Львиный Щит**. Возможно, персонажи за­хотят вернуть украденные товары законному вла­дельцу, при условии, что они забрали их из Убежи­ща Каменных Пастей.

- **Постоялый двор Стоунхилл.** Если персонажи при­были вместе с Сильдаром Холлвинтером, то ры­царь предлагает найти этот постоялый двор для ночлега. Так или иначе, если персонажи будут ис­кать место, где можно поесть и поспать, то они об­наружат, что Стоунхилл — один из лучших до­ступных вариантов.

## [[Help_Episode_2#Сцены в Фандалине|Сцены в Фандалине]]

Вам не нужно вести счёт времени, проведённого в каждой локации, пока персонажи будут исследо­вать Фандалин. Вместо этого представьте, что вы ре­жиссируете вестерн. Ваша цель — описать несколь­ко сцен, в которых искатели приключений входят в магазин или салун и встречают тамошних обитате­лей. Пообщавшись с ПМ, персонажи узнают, что им нужно, или какой информацией они хотят поделить­ся, после чего персонажи могут отправиться в другое место. Эти сцены происходят в течение нескольких дней игрового времени.

Для начала спросите игроков, куда они хотят от­правиться, и что хотят сделать в городе. Например, вы можете сказать им: «В городе есть постоялый двор, ратуша, часовня, магазины и лавки, и ещё не­сколько домов и заведений. Куда вы хотите пойти?» Когда игроки выберут место, обратитесь к описани­ям локаций и опишите игрокам сами места и встре­тившихся там личностей, и начните взаимодействие персонажей и ПМ.

**_Постоялый двор Стоунхилл._** Если игроки не знают, куда идти, предложите им начать с постоялого дво­ра Стоунхилл. Находящиеся там ПМ являются «ука­зателями», позволяющими направить персонажей к различным возможным ответвлениям приключения и поделиться важными слухами, подробности кото­рых можно выяснить в других частях города. Посетив гостиницу, персонажи могут выяснить, какие ещё ме­ста им следует посетить.

**_Красноклеймённые Головорезы._** Рано или поздно персонажи столкнутся с бандитами, которые контро­лируют Фандалин. Всё, что вам нужно сделать, это выбрать момент, когда головорезы заявят о себе. По­сле того как у персонажей появится возможность по­сетить несколько локаций в городе и поговорить с горожанами, они могут решить пойти искать Крас­ноклеймённых. Когда они сделают это, начните сце­ну «Красноклеймённые Головорезы». Или же, если персонажи не захотят искать головорезов, то Крас­ноклеймённые могут сами прийти за ними в тот мо­мент, когда вы решите.

**_Поиски Замка Каменной Пасти._** Персонажи мо­гут захотеть разыскать Замок Каменной Пасти и спа­сти Гандрена Роксикера. Большинство горожан оза­бочены гнётом Красноклеймённых, и никто в горо­де не знает, где находится Замок. Квеллин Олдерлиф, Сильдар Холлвинтер и Халия Торнтон могут выска­зать предположения о том, как отряд может найти кого-нибудь, кто знает его местоположение.

## [[Help_Episode_2#Важные ПМ|Важные ПМ]]

Здесь приведена краткая сводка наиболее важных ПМ Фандалина, и их значение в приключении.

**Тоблен Стоунхилл** Хозяин постоялого двора

**Эльмар Бартен** Владелец лавки; должен отряду деньги, если вы используете сюжетную зацепку приключения «встретимся в Фандалине»

**Даран Эдермат** Член Ордена Перчатки с заданием для отряда

**Линен Грейвинд** Управляет лавкой и предлагает вознаграждение за возврат её товара

**Халия Торнтон** Член Жентарима с заданием для отряда

**Квеллин Олдерлиф** Любезная фермер-полурослик, чей сын, Карп, знает секретный путь в убежище Красноклеймённых

**[[NPC_Сестра_Гараэль|Сестра Гараэль]]** Эльф-жрец Тиморы и агент Арфистов с заданием для отряда

**Харбин Вестер** Староста города Фандалин с заданием для отряда

 Член Альянса Лордов с двумя заданиями для отряда