#Противник 
## Культист Новичок
Средний Гуманоид (любая раса), нейтральный
**Класс Доспеха** 12 (кожаный доспех)
**Хиты** 9 (2к8)
**Скорость** **30 футов**
СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР
--- | --- | --- | --- | --- | ---
11(0) | 12(+1) | 10(0) | 10(0) | 11(0) | 10(0)

**Навыки** Религия **+2**, Обман **+2**
**Чувства** пассивное Восприятие **10**
**Языки** Общий
**Опасность** 1/8 (25 опыта)
**Бонус мастерства +2**

_**Преданность.**_ Культист совершает с преимуществом спасброски от очарования и испуга.

### ДЕЙСТВИЯ

- **Скимитар.** Рукопашная атака оружием:_ +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. _Попадание_: Рубящий урон 4 (1к6 + 1).

## Культист Ученик
Средний Гуманоид (любая раса), любое мировоззрение
**Класс Доспеха** 12
**Хиты** 27 (6к8)
**Скорость** **30 футов**
СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР
--- | --- | --- | --- | --- | ---
10(0) | 15(+2) | 10(0) | 12(+1) | 12(+1) | 14(+2)

**Навыки** Расследование **+3**, Восприятие **+5**, Ловкость рук **+4**, Обман **+4**, Проницательность **+3**, Скрытность **+4**, Убеждение **+4**
**Чувства** пассивное Восприятие **15**
**Языки** Общий, Драконий
**Опасность** 1 (200 опыта)
**Бонус мастерства +2**

**_Хитрое действие._** Культист может в каждом своём ходу бонусным действием совершать Засаду, Отход или Рывок.

**Скрытая атака (1/ход).** Культист наносит дополнительный урон 7 (2к6), если попадает по цели атакой оружием, совершённой с преимуществом к броску атаки, или же если цель находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника культиста, и культист совершал бросок атаки без помехи.

### ДЕЙСТВИЯ

_**Мультиатака**_**.** Шпион совершает две рукопашные атаки.

_**Короткий меч.** Рукопашная атака оружием:_ +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. _Попадание_: 5 (1к6 + 2) колющего урона.

_**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием:_ +4 к попаданию, дистанция 30/120 футов, одна цель. _Попадание_: 5 (1к6 + 2) колющего урона.