#противник 
Средний Гуманоид (гоблиноид), хаотично-злой
**Класс Доспеха** 16 (шкурный доспех, щит)
**Хиты** 27 (5к8 + 5)
**Скорость** **30 футов**
СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР
--- | --- | --- | --- | --- | ---
15(+2) | 14(+2) | 13(+1) | 8(-1) | 11(0) | 9(-1)

**Навыки** Скрытность **+6**, Выживание **+2**
**Чувства** тёмное зрение? **60 футов**, пассивное Восприятие **10**
**Языки** Общий, Гоблинский
**Опасность** 1 (200 опыта)
**Бонус мастерства +2**
**Местность обитания** лес, луг, подземье
**Источник:** «Monster manual»
**_Жестокость_.** Когда багбир попадает атакой рукопашным оружием, атака причиняет цели одну дополнительную кость урона оружия (учтено ниже).

**_Внезапная атака_.** Если багбир застаёт врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2к6).

### ДЕЙСТВИЯ

_**Моргенштерн.** Рукопашная атака оружием_: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. _Попадание_: Колющий урон 11 (2к8 + 2).

_**Метательное копье.** Рукопашная или дальнобойная атака оружием_: +4 к попаданию, досягаемость 5 футов или дистанция 30 футов/120 футов, одна цель. _Попадание_: Колющий урон 5 (1к6 + 2) от дальнобойной атаки или колющий урон 9 (2к6 + 2) от рукопашной атаки.

### ОПИСАНИЕ

Багбиры рождены для битвы и хаоса. Выживая набегами и охотой, они запугивают слабых и подавляют их, но при этом они готовы сражаться на стороне сильных вождей, если это сулит им кровопролитие и сокровища.

Медвежатники — жестокие несдержанные гуманоиды, которые запугивают слабых и не любят подчиняться приказам. Несмотря на грузное телосложение, медвежатники двигаются удивительно проворно и любят устраивать засады.