#Противник
## Характеристики
Средний гуманоид (полу-дракон), законопослушно-злой
Класс доспеха 17 (наборной доспех)
Хиты 57 (6к12+18)
Скорость 30 фт.
СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР
--- | --- | --- | --- | --- | ---
19(+4) | 13(+1) | 16(+3) | 10(+0) | 14(+2) | 12(+1)

Навыки Атлетика +6, Запугивание +3, Восприятие +2
Сопротивление урону электричество
Чувства Слепое видение 10 фт., тёмное зрение 60 фт.,
пассивное Восприятие 14
Языки Общий, Драконий
Опасность 4 (1100 опыта)

==**Всплеск действий== (Перезарядка когда Лангдедроса
совершает краткий или длительный отдых).** В свой ход,
Лангдедроса может предпринять одно дополнительное действие.

==**Улучшенные критические попадания.**== Оружие
Лангдедросы критически попадают при результате броска
кубика 19 или 20.

## Действия
- **Мультиатака.** Лангдедроса совершает две атаки, либо
двуручным мечом, либо копьём.
- **Двуручный меч.** Рукопашная атака оружием: +6 к
попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание:
рубящий урон 11 (2к6+4).
- **Копьё.** Рукопашная или Дальнобойная атака оружием: +6 к
попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 20 / 60 фт.,
одна цель. Попадание: колющий урон 7 (1к6+4).
- **Дыхание молнией (Перезарядка 5-6).** Лангдедроса
выдыхает молнию в форме линии, 30 футов длинной и 5
футов шириной. Каждое существо на этой линии должно
преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13. При неудаче оно
получает урон электричеством 22 (4к10), а при успехе - лишь
половину этого урона.



## Примечание
Появляется в [[Episode_1_Гринест_в_огне]], после этого переходит в [[Episode_3_Драконья_кладка]]