## Сцены в Фандалине

Вам не нужно вести счёт времени, проведённого в каждой локации, пока персонажи будут исследо­вать Фандалин. Вместо этого представьте, что вы ре­жиссируете вестерн. Ваша цель — описать несколь­ко сцен, в которых искатели приключений входят в магазин или салун и встречают тамошних обитате­лей. Пообщавшись с ПМ, персонажи узнают, что им нужно, или какой информацией они хотят поделить­ся, после чего персонажи могут отправиться в другое место. Эти сцены происходят в течение нескольких дней игрового времени.

Для начала спросите игроков, куда они хотят от­правиться, и что хотят сделать в городе. Например, вы можете сказать им: «В городе есть постоялый двор, ратуша, часовня, магазины и лавки, и ещё не­сколько домов и заведений. Куда вы хотите пойти?» Когда игроки выберут место, обратитесь к описани­ям локаций и опишите игрокам сами места и встре­тившихся там личностей, и начните взаимодействие персонажей и ПМ.

**_Постоялый двор Стоунхилл._** Если игроки не знают, куда идти, предложите им начать с постоялого дво­ра Стоунхилл. Находящиеся там ПМ являются «ука­зателями», позволяющими направить персонажей к различным возможным ответвлениям приключения и поделиться важными слухами, подробности кото­рых можно выяснить в других частях города. Посетив гостиницу, персонажи могут выяснить, какие ещё ме­ста им следует посетить.

**_Красноклеймённые Головорезы._** Рано или поздно персонажи столкнутся с бандитами, которые контро­лируют Фандалин. Всё, что вам нужно сделать, это выбрать момент, когда головорезы заявят о себе. По­сле того как у персонажей появится возможность по­сетить несколько локаций в городе и поговорить с горожанами, они могут решить пойти искать Крас­ноклеймённых. Когда они сделают это, начните сце­ну «Красноклеймённые Головорезы». Или же, если персонажи не захотят искать головорезов, то Крас­ноклеймённые могут сами прийти за ними в тот мо­мент, когда вы решите.

**_Поиски Замка Каменной Пасти._** Персонажи мо­гут захотеть разыскать Замок Каменной Пасти и спа­сти Гандрена Роксикера. Большинство горожан оза­бочены гнётом Красноклеймённых, и никто в горо­де не знает, где находится Замок. Квеллин Олдерлиф, Сильдар Холлвинтер и Халия Торнтон могут выска­зать предположения о том, как отряд может найти кого-нибудь, кто знает его местоположение.

## Важные ПМ

Здесь приведена краткая сводка наиболее важных ПМ Фандалина, и их значение в приключении.

**Тоблен Стоунхилл** Хозяин постоялого двора

**Эльмар Бартен** Владелец лавки; должен отряду деньги, если вы используете сюжетную зацепку приключения «встретимся в Фандалине»

**Даран Эдермат** Член Ордена Перчатки с заданием для отряда

**Линен Грейвинд** Управляет лавкой и предлагает вознаграждение за возврат её товара

**Халия Торнтон** Член Жентарима с заданием для отряда

**Квеллин Олдерлиф** Любезная фермер-полурослик, чей сын, Карп, знает секретный путь в убежище Красноклеймённых

**[[NPC_Сестра_Гараэль|Сестра Гараэль]]** Эльф-жрец Тиморы и агент Арфистов с заданием для отряда

**Харбин Вестер** Староста города Фандалин с заданием для отряда

**[[NPC_Сильдар_Холлвинтер|Сильдар Холлвинтер]]** Член Альянса Лордов с двумя заданиями для отряда

## Красноклеймённые Головорезы

В течение дня или около того по прибытии искате­лей приключений в Фандалин, столкновение с Крас­ноклеймёнными становится неизбежным. Это может произойти различными способами:

• После разговора с несколькими ПМ, персона­жи решили бросить вызов Красноклеймённым в трактире Спящий великан.

• Персонажи решили исследовать Тресендарское поместье. Пропустите сцену и следуйте прямо к разделу «убежище Красноклеймённых».

• Если персонажи не проявляют никакого интере­са к Красноклеймённым, банда головорезов сама разыщет их и устроит потасовку на улице. Начни­те сцену, как только персонажи покинут одну из локаций города.

### Противостояние

Если персонажи столкнутся с Красноклеймёнными в Спящем великане, прочтите:

>Спящий великан — обветшалая питейная в восточной части города. Четверо верзил заняли крытую веранду, усевшись на пустые бочки от эля и прислонившись к стене. Все как один одеты в грязно-алые плащи, по мере вашего прибли­жения их угрюмые взгляды останавливаются на вас.

Один из бандитов сплёвывает на землю. «Так, так, — хрипло произносит он. — А вот и целая стая маленьких ще­ночков. Что вам нужно, щеночки? Пришли сюда полаять на нас?»

Если Красноклеймённые столкнулись с персонажами на улице, прочтите:

>Когда вы выходите на улицу, вы видите четверых воору­жённых верзил, поджидающих вас. Каждый из них одет в грязно-красный плащ, их руки лежат на оружии, а взгляды уставлены на вас.

Один из головорезов сплёвывает на землю. «Пора бы вам двигать отсюда своей дорогой, чужаки. Давайте-ка сюда своё барахлишко и проваливайте из города к чёрто­вой матери».

Продолжайте оскорбления и травлю столько, сколь­ко сочтёте нужным. Красноклеймённые нападут че­рез раунд или два, если персонажи не сделают этого первыми. Ни одна из сторон не считается застигну­той врасплох, так как всем очевидно, что назревает драка.

==Группа противников состоит из четырёх (лучше их количество равно числу приключенцев) **Красно­клеймённых головорезов**. Если трое из них будут по­вержены, последний побежит к Тресендарскому по­местью.==

>Что знают Красноклеймённые Если персонажи очаруют или успешно допросят любого Красноклеймённого, то смогут узнать место расположения их убежища под Тресендарским поместьем, а также следующую полезную информацию:
>- Лидером Красноклеймённых является человек волшебник, которого называют Стеклянным Посохом из-за того, что его волшебный посох сделан из стекла (только Ярно Альбрек и Чёрный Паук знают настоящее имя Стеклянного Посоха). Комнаты Стеклянного Посоха расположены в западной части убежища (области 11 и 12).
>- Таинственная личность, называемая Чёрным Пауком, по неизвестным причинам наняла Красноклеймённых отпугивать искателей приключений и устрашать местных жителей. Чёрный Паук послал медвежатников в подкрепление Красноклеймённым (смотрите область 9).
> - Нижняя часть комплекса охраняется отвратительным «одноглазым монстром» (смотрите область 8).
> - У Красноклеймённых есть несколько пленников, содержащихся «возле старых склепов», охраняемых скелетами (области 4 и 5)