# Предыстория
Более пяти веков назад кланы дварфов и гномы заклю­чили соглашение, известное как Пакт Фанделвера, в со­ответствии с которым они разделили богатый рудник в загадочной Пещере Морского Эха. Наряду с залежами минералов, пещера скрывала в себе большую магиче­скую силу. Люди-заклинатели объединились с дварфами и гномами, чтобы обуздать эту энергию и направить её в огромную кузницу (названную Кузницей Заклинаний), в которой теперь могли создаваться волшебные предметы. Всё шло хорошо, и соседний город Фандалин стал про­цветающим поселением. Но пришла беда, когда с Севера хлынула орда орков, уничтожающая всё на своём пути.

Могучие войска орков, поддерживаемые злыми наём­ными волшебниками, вторглись в Пещеру Морского Эха, чтобы присвоить её богатства и магические сокровища. Волшебники людей сражались бок о бок с дварфами и гномами, чтобы защитить Кузницу Заклинаний, и после­довавшая магическая битва разрушила большую часть пещеры. Мало кто пережил обвалы, и знание о местопо­ложении Пещеры Морского Эха было утрачено.

В течение многих столетий слухи о захоронённых бо­гатствах приводили искателей сокровищ к землям Фан­далина, но разыскать потерянный рудник так никому и не удалось. В последние годы здесь вновь поселились люди. Теперь Фандалин стал пограничным, часто под­вергающимся нападениям, городом. И что более важ­но, трое братьев-дварфов Роксикеров обнаружили вход в Пещеру Морского Эха, и теперь намерены вновь от­крыть шахты.

К сожалению для Роксикеров, они не единственные, кого интересует Пещера Морского Эха. Таинственный злодей, известный как Чёрный Паук, управляет сетью местных бандитских шаек и гоблинских племён, и эти его агенты отследили Роксикеров. Чёрный Паук желает вла­деть Пещерой Морского Эха единолично, и теперь ста­рается сделать так, чтобы никто больше не узнал, где она находится.

# Обзор
Приключение _Затерянные Рудники Фанделвера_ разде­лено на четыре части. В 1 части — «Гоблинские стре­лы», искатели приключений идут к городу Фандалин и натыкаются на засаду гоблинов. Они обнаружива­ют, что гоблины (из племени Каменной Пасти) схвати­ли их друга — дварфа Гандрена Роксикера и его спут­ника — человека-воина по имени Сильдар Холлвинтер. Персонажи должны расправиться с гоблинской засадой и проследовать по следам гоблинов на гоблинскую сто­янку. Там они спасают Сильдара и от него узнают, что Гандрен и его братья обнаружили легендарный затерян­ный рудник. Сильдар знает только то, что Гандрена вме­сте с его картой забрали в место под названием «Замок Каменной Пасти».

Во 2 части — «Фандалин», искатели приключений прибывают в Фандалин и узнают, что город терроризи­руют Красноклеймённые — банда злодеев во главе с та­инственной фигурой, называемой Стеклянным Посо­хом. Также в городе есть множество интересных персо­нажей Мастера, снабжённых сюжетными зацепками для коротких побочных заданий из части 3. Красноклеймён­ные стараются выжить персонажей из города, поэтому у персонажей есть шанс заработать славу, взяв штурмом логово Красноклеймённых. В скрытом лагере под старым поместьем они узнают, что лидер Красноклеймённых — Ярно «Стеклянный Посох» Альбрек получает приказы от некоего Чёрного Паука, желающего расправиться с иска­телями приключений.

Часть 3, «Паутина», предлагает несколько коротких приключений в окрестностях Фандалина, которые пер­сонажи могут пройти, собирая информацию о Чёрном Пауке и о потерянной шахте дварфов. Улики, найденные в Фандалине, могут привести их к слежке за таинствен­ным волшебником в руинах Колодца Старой Совы1, обращению за советом к смертельно опасной баньши, устранению шайки орков, скрывающихся на Вершине Виверны2, и исследованию руин Громодеревья3.

Некоторые из улик указывают на расположение Замка Каменной Пасти, цитадели короля Грола, лидера гобли­нов Каменной Пасти. Здесь герои обнаружат, что Чёр­ный Паук — это дроу по имени Неззнар, и что гоблины Каменной Пасти работают на него (дроу — тёмные эль­фы, живущие глубоко под землёй). И главное, персонажи вернут карту затерянных рудников Гандрена Роксикера, или выяснят расположение рудника из других источни­ков, найденных на протяжении 3 части.

Следуя по карте или полученным указаниям, персо­нажи достигнут части 4: «Пещера Морского Эха». Этот заброшенный подземный комплекс теперь наводнён не­житью и странными чудовищами. Там находится Незз­нар Чёрный Паук со своими ближайшими последовате­лями. Он исследует рудники, пытаясь отыскать легендар­ную Кузницу Заклинаний. Искатели приключений полу­чат возможность отомстить за Гандрена Роксикера, обе­спечить процветание и безопасность Фандалина, очи­стив богатый рудник от чудовищ, и положить конец при­носящему беды Чёрному Пауку, если смогут пережить опасности Затерянных Рудников Фанделвера.