ЗЛОДЕЙСКИЕ ДЕЙСТВИЯ
# Гоблинская засада

Количество гоблинов пусть будет равно ==количеству игроков минус 1==. В таком случае это будет Сложная сцена. При нечетном количестве гоблинов пусть будет больше милишников. ==Как только гоблинов будет меньше более чем в два раза, они будут пытаться убежать врассыпную.== Также стоит помнить, что не стоит фокусить одного приключенца.

(ТАКТИКА для не новичков) Пусть после раунда неожиданности. Милишные гоблины так, чтобы закрывать прямоугольную область 3х5 (в удобный момент используя фланкирование для атак) и по возможности вставать в уклонение, чтобы максимально долго держать эту область. По бокам от них разположены [[Help_Бои#Калтропы|Калтропы]] 1x2, чтобы не пускать игроков к дальникам. Калтропы можно увидеть на расстоянии 10фт от них имея пассивное восприятие 13+, каждое очко восприятия сверху этого увеличивает заметность на 5фт. Кроме того дальники сидят за зарослями и получают укрытие на 1/2 + возможность за ними прятаться.

==Про местность: помимо вышеописанной тактики следует помнить, что дальники расположены на расстоянии 30-25фт от нападения на игроков, но игроки не смогут так просто за один раунд подойти, им мешает растительность и калтропы. Но из-за правил прохождения сквозь вражеских персонажей с помощью проверки акробатики или атлетики позволят пройти за один ход==

[[Help_Бои#Таблица хп гоблинов]]

# Что знают гоблины

Если персонажи схватили или очаровали одного из здешних гоблинов, его можно убедить раскрыть кое-какую полезную информацию:
- В настоящее время в логове находится порядка двадцати гоблинов.
- Их лидер — медвежатник по имени [[NPC_Кларг|Кларг]]. Он служит королю [[NPC_Грол|Гролу]], вождю племени Каменная Пасть, который живёт в Замке Каменной Пасти (гоблины могут указать общее направление к Замку: порядка двадцати миль к северо-востоку от убежища Каменных Пастей, в Невервинтерском лесу).
- Несколько дней назад к [[NPC_Кларг|Кларгу]] прибыл посыльный гоблин от короля [[NPC_Грол|Грола]]. Посланник сказал, что некто по имени [[NPC_Черный_паук|Чёрный Паук]] заплатил Каменным Пастям, чтобы они выследили дварфа [[NPC_Гандрен_Роксикер|Гандрена Роксикера]], схватили его и доставили вместе со всем имуществом, что он вёз, к королю [[NPC_Грол|Гролу]]. [[NPC_Кларг|Кларг]] последовал его приказам: [[NPC_Гандрен_Роксикер|Гандрен]] попал в засаду и был схвачен вместе со своими вещами, включая карту.
- Дварф и его карта были доставлены королю [[NPC_Грол|Гролу]], как было приказано. Человеческий компаньон дварфа удерживается в «пещере для еды» (область 6).

>**Карты приключения**
>
>Карты, которые появляются в этом приключении, предна­значены только для глаз Мастера. Карты не только показы­вают локации приключения в полном объёме, но также де­монстрируют секретные двери, скрытые ловушки, и дру­гие элементы, которые игроки не должны видеть — отсюда возникает потребность скрывать их от игроков.
>
>Карты лучше всего подходят, чтобы обозначать логово с множеством помещений и мест для исследования. Вот по­чему не каждая локация нуждается в карте.
>
>Когда игроки прибывают к месту, отмеченному на кар­те, вы можете опираться либо на словесное описание, предоставляя игрокам чёткую воображаемую картину ло­кации, либо нарисовать то, что они видят на отдельном листе бумаги в клетку, копируя то, что находится на ва­шей карте, опуская по мере необходимости детали.
>
>**_Масштаб и сетка._** Масштаб позволяет точно измерять расстояния и размеры, что крайне важно в боевых сценах, при уточнении области магических эффектов и источни­ков света, и тому подобных вещах. Карты внутри помеще­ний используют квадратную сетку со сторонами квадратов, равными либо 5 футов, либо 10 футов.
>
>**_Стороны света._** Названия сторон света очень удоб­но использовать для описания локаций. Например, вы мо­жете сказать игрокам: «бочки вдоль северной стены», или «лестничный марш, спускающийся на запад».

# Убежище Каменных Пастей

[[Карта_Убежища_Каменных_Пастей.png|Карта]]
[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#1. Вход впещеру|1. Вход впещеру]]
[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#2. Пятачок гоблинов|2. Пятачок гоблинов]]
[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#3. Псарня|3. Псарня]]
[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#4. Крутой туннель|4. Крутой туннель]]
[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#5. Переход|5. Переход]]
[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#6. Гоблинская берлога|6. Гоблинская берлога]]
[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#7. Пещера c двумя водоёмами|7. Пещера c двумя водоёмами]]
[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#8. Пещера Кларга|8. Пещера Кларга]]

## Особенности местности

Пещера Каменных Пастей сокрыта внутри крутого склона большого холма. Вход находится у его подно­жия, а пещеры и проходы расположены внутри.

**_Потолки_**. В большинстве пещер потолки, покры­тые сталактитами, находятся на высоте 20–30 футов над полом.

**_Свет_**. Области 1 и 2 расположены снаружи. В остальной части пещерного комплекса темно, если не указано иное. Заключённый в рамки текст в таких локациях предполагает, что у персонажей есть тёмное зрение или источник света.

**_Камни_**. Области раскрошенного камня и гравия являются труднопроходимой местностью (смотрите «труднопроходимая местность» в книге правил).

**_Звук_**. Звук воды в пещере заглушает все шумы для существ, которые не вслушиваются внимательно. Су­щества могут совершить проверку Мудрости (Внима­тельность) со Сл 15, чтобы попытаться услышать, что происходит в соседней пещере.

**_Сталагмиты_**. Эти выпирающие из пола каменные пики могут предоставлять укрытие (смотрите «укры­тие» в книге правил).

**_Ручей_**. Ручей, который течёт через пещеры, всего 2 фута глубиной, холодный и медленный, что позволя­ет легко пройти через него.

Заросли в области 2 непроглядны с западной сторо­ны от ручья.
**_Заросли_**. Заросли вокруг поляны являются трудно­проходимой местностью, но они не опасны сами по себе — просто мешают обзору и передвижению. Они предоставляют укрытие на половину для существ, атакованных через них (смотрите «труднопроходи­мая местность» и «укрытие» в книге правил для по­лучения дополнительной информации).

[[Episode_1_Гоблинские_стрелы#2. Пятачок гоблинов]]
==Здесь находятся два (приключенцев / 2 лучше, врядли они нападут на 6х вдвоём) [[Creature_Гоблин|гоблина]].== Это легкая сцена. Если гоблины заметят чужаков в области 1, они начнут стрелять из луков че­рез кусты, вероятно, застигнув персонажей врасплох. Если гоблины не замечают искателей приключений в области 1, они заметят их, когда услышат всплески, при пересечении ручья, и ни одна из сторон не будет застигнута врасплох.

==Движущиеся осторожно или отправившие вперёд разведчика персонажи могут застать врасплох дозор­ных гоблинов.== Пусть каждый персонаж, который идёт впереди, совершит проверку Ловкости (Скрытность), которая противопоставляется пассивному значению Мудрости (Внимательность) гоблинов, чтобы опре­делить, были ли гоблины застигнуты врасплох. Смо­трите информацию о встречных проверках характе­ристик в книге правил.