## [Сильдар Холлвинтер [Sildar Hallwinter]](https://dnd.su/bestiary/23-sildar_hallwinter/)

Средний Гуманоид (человек), нейтрально-добрый, именной НИП
**Класс Доспеха** 16 (кольчуга)
**Хиты** 27 (5к8 + 5)
**Скорость** **30 футов**
СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР
---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ----
13(+1) | 10(0) | 12(+1) | 10(0) | 11(0) | 10(0)

**Спасброски** Сил **+3**, Тел **+3**
**Навыки** Восприятие **+2**
**Языки** Общий
**Опасность** 1 (200 опыта)
**Бонус мастерства +2**
**Источник:** «Lost Mine of Phandelver»
### ДЕЙСТВИЯ

**_Мультиатака_.** Сильдар совершает две рукопашные атаки.

_**Длинный меч.** Рукопашная атака оружием:_ +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. _Попадание_: 5 (1к8 + 1) рубящего урона.

_**Тяжелый арбалет.** Дальнобойная атака оружием:_ +2 к попаданию, дистанция 100 футов/400 футов, одна цель. _Попадание_: 5 (1к10) колющего урона.

### РЕАКЦИИ

**_Парирование._** Если атакующий попадает по Сильдару рукопашной атакой, и Сильдар способен его видеть, он может бросить 1к6 и добавить выпавшее число к своему КД от данной атаки. Способность работает при условии, что Сильдар в данный момент использует рукопашное оружие.

### ОПИСАНИЕ

Сильдар Холлвинтер — отставной солдат и наемный воин родом из Невервинтера. Он преданный член Альянса Лордов, политической организации, деятельность которой охватывает разные большие и малые свободные города Севера.

Сильдар Холлвинтер — добросердечный человек почти пятидесяти лет, занявший почётное место в знаменитой кавалерии грифонов величественного го­рода Глубоководье. Он является поверенным Альян­са Лордов, группы союзных политических сил, заин­тересованных во взаимной безопасности и всеобщем процветании. Члены ордена обеспечивают безопасность крупных городов и других поселений за счёт упреждающего устранения угроз любыми средства­ми, принося честь и славу своим лидерам и родине.

Сильдар встретил [[NPC_Гандрен_Роксикер|Гандрена Роксикера]] в [[Location_Невервинтер|Невер­винтере]] и согласился сопровождать его в [[Location_Фандалин|Фанда­лин]]. Сильдар хочет узнать судьбу [[NPC_Ярно_Альбрека|Ярно Альбрека]], человека-волшебника и соратника Альянса Лордов, который исчез вскоре после прибытия в Фандалин. Сильдар надеется выяснить, что случилось с Ярно, помочь Гандрену возобновить раскопки в старом руднике, и возродить Фандалин как цивилизованный центр богатства и процветания.

#### Первое появления/Гоблинская берлога
В [[Episode_1_Гоблинские_стрелы#6. Гоблинская берлога]] Сильдар поделится с персонажами следующей по­лезной информацией:

- Трое братьев Роксикеров (Гандрен, Тарден и Нан­дро) недавно обнаружили вход в давно потерян­ную Пещеру Морского Эха, располагающуюся в рудниках Пакта Фанделвера (поделитесь с игрока­ми информацией [[Help_Начало#Предыстория|из первых двух абзацев раздела «предыстория»]]).

- [[NPC_Кларг|Кларг]], медвежатник, возглавляющий эту шайку гоблинов, получил приказ подстеречь Гандрена. Сильдар слышал от гоблинов, что [[NPC_Черный_паук|Чёрный Паук]] велел, чтобы дварф был доставлен к нему. Силь­дар не знает, кто или что такое Чёрный Паук.

- У Гандрена была карта, указывающая расположе­ние Пещеры Морского Эха, но гоблины отобра­ли её, когда схватили дварфа и Сильдара. Сильдар считает, что Кларг отправил карту и дварфа вож­дю Каменных Пастей в место, называемое Замком Каменной Пасти. Сильдар не знает, где оно распо­ложено, но предполагает, что кто-нибудь в Фан­далине может знать (это сразу не приходит на ум Сильдару, но захваченного в плен гоблина можно заставить выдать расположение Замка). Смотрите врезку «что знают гоблины» на странице 8).

- Связным Сильдара в Фандалине является человек- волшебник по имени Альбрек Ярно. Волшебник отправился в город два месяца назад, чтобы наве­сти там порядок. После того как Альянс Лордов не получил никаких вестей от Ярно, Сильдар решил провести расследование.