## Общее описание
К моменту появления персонажей в городке солн-
це уже скрылось за горизонтом.

- **Освещенность**: Горящие здания и полумесяц на
небе слегка рассеивают тьму над городом создавая
полумрак, помеха на проверки Мудрости
(Восприятие), на улицах. Внутри крепости же горят
яркие огни.

- **Пожары**: Культисты попытаются поджечь как
можно больше зданий продвигаясь по городу, но
солома не такая горючая как кажется. Большинство
пожаров в городе - это горящие сараи и стога сена
по окраинам, а не дома и магазины.

- **Ручей**: Ручей, протекающий по Гринесту, доста-
точно мелкий (с максимальной глубиной в 3 фута) с
каменистым дном. Потому персонажи могут доволь-
но легко передвигаться по нему вброд. В местах, где
берега не поросли кустарником и камышом, в ручей
легко войти и выйти. Передвижение по зарослям
значительно сложнее, и берега в тех местах, где
растут кусты, крутые, так что это ограничивает пе-
редвижение персонажей до максимальных 5 футов
за ход.

## Важные персонажи
[[NPC_Губернатор_Найтхилл]]
[[NPC_Кастелян_Эскоберт_Рыжий]]

### **Случайные имена для случайных существ**
Борхильд(а), Готтфрид, Гримворт, Гунвальд, Ульфедин,
Эльдмир(а), Геббард, Лориналь, Эммерих, Белгос, Ингвар,
Магбад, Риззен, Съёльф, Набил(а), Ольга(герд), Хадиг(а),
Ильса, Моурн, Торри, Вэрва, Хагал, Азиз(а), Райн(а), Эрик(а),
Анна, Ворн, Юсуф.

## Украденные сокровища
Культисты и их приспешники кобольды, продолжают
грабить [[Location_Гринест|Гринест]], собирая награбленное для транспортировки
в свой лагерь (см. Эпизод 2). Любая группа мародёров, с 50%
вероятностью, может иметь при себе часть награбленного
(1к6 х 10зм предметами, серебром и золотом).

## **Предметы**
Кроме Украденных сокровищ, у налётчиков при себе может
быть небольшой запас полезных предметов. С вероятностью
50%, у монстров без [[Help_Episode_1#Украденные сокровища|Украденных сокровищ]], могут быть
следующие предметы (бросьте 1к10 чтобы определить, что
именно):
1к10 | Предмет
--- | ---
1-2 | одно зелье лечения
3 | два зелья лечения
4-6 | пузырёк алхимического огня
7 | пузырёк стандартного яда
8 | зелье взбирания
9 | свиток заговора
0 | летающий шар (driftglobe) (если такой результат уже выпадал в этом эпизоде, замените его на одно зелье лечения)

## **Блуждающие столкновения**
Улицы Гринеста наводнены культистами, аколитами, и их чудовищными союзниками: кобольдами и охотничьими дрейками. Налётчики передвигаются по городу без опаски, грабя и устраивая погромы везде на своем пути. Пока группа передвигается по городку, они могут встретить как грабителей, так и горожан, пытающихся скрыться от погромов. Используйте следующее руководство, чтобы определить, случилось ли
столкновение.

==Если персонажи пытаются прокрасться== не привлекая к себе внимания, каждый персонаж должен пройти проверку на *Ловкость (Скрытность) Сл 10*. За каждые две проваленных индивидуальных проверки группа вступает в одно столкновение на пути к своей цели. Киньте 1к8 по таблице [[Help_Episode_1#Таблица: Эпизод 1 - Столкновения|Эпизод 1 - Столкновения]], ниже. ==Если персонажи пытаются пройти по руслу ручья== большую часть пути, у группы появляется преимущество на вышеописанные проверки *Ловкости (Скрытности)*.

==Если же персонажи не скрываются==, то киньте к8 за каждые 100 футов передвижения по городу. На выпавший результат 1-4 они не привлекают внимания и столкновения не происходит. На результат 5-8 они встречаются с кем-то. Для того, чтобы определить, кого они встретили, бросьте 1к8 и сверьтесь с таблицей ниже.

### Таблица: Эпизод 1 - Столкновения

к8 | Столкновение
--- | ---
1 | 6 [[Creature_Кобольд]]
2 | 3 [[Creature_Кобольд]] и 1 [[Creature_Охотничий_Дрейк]]
3 | 6 [[Creature_Культист]]
4 | 4 [[Creature_Культист]] и 1 [[Creature_Стражник]]
5 | 2 [[Creature_Культист]] и 1 [[Creature_Аколит]]
6 | 3 [[Creature_Культист]] и 1 [[Creature_Аколит]]
7 | 1к6 [[Creature_Обыватель]] (горожан), за которыми охотятся налетчики (бросьте 1к6, чтобы определить состав группыналетчиков)
8 | 1к6 прячущихся [[Creature_Обыватель]] (горожан)
==Примечание! Это официальная табличка столкновений, и она скучная, лучше использовать список к20 ниже==

#### Дополнительные столкновения
Столкновения в таблице выше различаются только
составом врагов, поэтому можно использовать список ниже
броском к20.
Эти столкновения призваны создать у игроков лютую
ненависть к культистам.
1. 2 [[Creature_Охотничий_Дрейк|Охотничьих дрейка]] поедают маленького растерзанного
ребенка.
2. 1к6 [[Creature_Обыватель|горожан]] прячутся (или бегут через поле битвы).
3. 2 культиста и 4 [[Creature_Наемник|наемника]] (с параметрами стражника)
занимаются вандализмом.
4. 1 аколит и 4 культиста поют гимн Тиамат, идя через город.
5. 4 [[Creature_Наемник|наемника]] (параметры стражника) насилуют и пытают
двух окровавленных [[Creature_Обыватель|горожан]] под руководством аколита.
6. Культист (параметры шпиона) и 2 [[Creature_Охотничий_Дрейк|охотничьих дрейка]]
сражаются с двумя стражниками.
7. 5 кобольдов и культист ломятся в дверь дома, в окне
которого можно видеть 1к4 [[Creature_Обыватель|горожанина]].
8. 1к6 [[Creature_Обыватель|горожан]] прячутся (или бегут через поле битвы).
9. Леннитон (синий дракон) пролетает над персонажами!
При этом он валит часть каменного здания и на
персонажей сыпятся обломки - каждый делает спасбросок
Ловкости Сл 10 или получает 1к6 дробящих повреждений.
10. 1к4 стражника пытаются понять, как им пробраться в
крепость, минуя врага.
11. 5 культистов обыскивают трупы горожан, а потом
складывают в кучу, в которой уже около 25 тел.
12. 1к4 культистов примостились в укромном месте выпить
найденный алкоголь.
13. 1к6 [[Creature_Обыватель|горожан]] прячутся (или бегут через поле битвы).
14. 2 культиста и 4 [[Creature_Наемник|наемника]] (параметры стражников)
приготовились казнить 1к4 [[Creature_Обыватель|горожан]].
15. Разведчик в сопровождении 2 культистов и 2 кобольдов
ведет повозку с награбленным, запряженную в одного
охотничьего дрейка. В повозке куча мелких вещей общей
стоимостью не более 200зм.
16. Стая городских собак (8 мастифов) гонятся за 4
культистами и 2 кобольдами.
17. 1к6 [[Creature_Обыватель|горожан]] прячутся (или бегут через поле битвы).
18. 5 кобольдов гонятся за 1к4 [[Creature_Обыватель|горожанами]].
19. С полными руками награбленного из большого дома
выходят 3 кобольда и 2 культиста. У каждого имущества
на 2к10зм. 1к6 [[Creature_Обыватель|горожан]] прячутся (или бегут через поле
битвы).
20. 1к6 [[Creature_Обыватель|горожан]] прячутся (или бегут через поле битвы).